Размещение оборудования: Установить и распределить 15 рабочих станций (PC) и ноутбуков (Laptop).

Сеть и точки доступа: Подобрать и разместить между устройствами коммутаторы Cisco 2960, концентраторы и одну беспроводную точку доступа.

Настройка беспроводных ПК: Установить сетевые карты WPN300N на двух ПК для подключения к беспроводной сети.

IP-адресация: Присвоить всем конечным устройствам (PC и Laptop) уникальные IP-адреса из диапазона 192.168.0.1–192.168.0.15.

Подключение устройств: Соединить устройства:

Конечные точки (рабочие станции и ноутбуки) с коммутаторами и хабами с использованием прямой витой пары либо оптоволокна. При необходимости заменить сетевые модули для подключения оптоволоконным кабелем.
Коммутаторы и концентраторы соединить между собой кроссовой витой парой.
Тестирование сети: Проверить работоспособность сети двумя способами:

Отправить пакеты через команду ping <ip> в командной строке одного из ПК.
Использовать команду «add simple PDU» в симуляторе, оставив активными только фильтры ARP и ICMP.