Вариант 14 
Разместил устройства в соответствии с заданием.
Подключил компьютеры к коммутаторам.
Настроил беспроводное подключение для устройств, взаимодействующих с точкой доступа.
Соединил коммутаторы с хабом, а хаб подключил к точке доступа.
Задал статические IP-адреса для части компьютеров, подключенных к Switch 0.
Настроил DHCP-сервер, подключив его к хабу через оптоволоконное соединение.
Указал на сервере шлюз по умолчанию (192.168.0.1), стартовый IP-адрес (192.168.0.0) и маску подсети (255.255.255.0).
Для остальных компьютеров активировал получение IP-адресов через DHCP и проверил процесс подключения в режиме симуляции.
Выполнил тестирование обмена пакетами между устройствами в режиме симуляции.