Выполнил размещение устройств в соответствии с заданным вариантом схемы.
Организовал подключение устройств к коммутаторам, а коммутаторы интегрировал с маршрутизаторами.
Обеспечил межмаршрутизаторное соединение для согласования сетевых взаимодействий.
Провел адресацию подсетей с использованием структуры 192.168.x.0, учитывая сегментацию сети.
Настроил статические IP-адреса для конечных устройств с указанием шлюза по умолчанию (192.168.x.1) для корректного маршрутизации трафика.
Конфигурировал таблицы маршрутизации на каждом маршрутизаторе, указав маршруты к подсетям через соответствующие соседние маршрутизаторы.
Реализовал централизованный маршрут по умолчанию: 
весь трафик, покидающий подсети, направляется на центральный маршрутизатор, 
оснащенный статическими маршрутами ко всем подсетям и другим маршрутизаторам. 
Центральный узел перенаправляет пакеты в точку назначения в соответствии с заданной маршрутизационной логикой.