Разместил устройства и маршрутизаторы в соответствии с заданным вариантом топологии.
Подключил устройства и маршрутизаторы, обеспечив корректное взаимодействие между ними.
Выполнил адресацию подсетей
Настроил IP-адреса шлюзов и маршрутизаторов, соответствующих каждой подсети.
Активировал протокол динамической маршрутизации RIP для автоматического обмена маршрутной информацией между маршрутизаторами.
Использовал команду #show ip route для проверки корректности настроек протокола RIP и маршрутизационных таблиц.
Настроил DNS-сервер, сопоставив доменное имя mail.ru с почтовым сервером.
Конфигурировал почтовый сервер, добавив тестовые учетные записи пользователей в количестве, равном числу конечных устройств.
В одной из подсетей установил статическую IP-адресацию, в остальных настроил автоматическое распределение адресов через DHCP.
Провел тестирование:
Проверил передачу данных между подсетями.
Убедился в корректной работе почтового сервиса.